1. Просмотреть содержимое директорий /etc, /proc, /home. Посмотреть содержимое пары произвольных файлов в /etc.
2. Выяснить, для чего предназначена команда cat. Используя только данную команду и потоки ввода-вывода:
- создайте два файла с данными, а затем объедините их в один.
- просмотрите содержимое созданного файла.
- скопируйте файл, дав ему новое имя.

3. Создать 3 новых файла 3-мя разными способами. Создайте директорию, переместите файл туда. Удалите все созданные в этом и предыдущем задании директории и файлы.
4. В ОС Linux скрытыми файлами считаются те, имена которых начинаются с символа точки .. Напишите команду, которая будет показывать количество скрытых файлов в домашнем каталоге пользоватедя. При Использовать конвейер (пайплайн). Подсказка: для подсчета количества строк можно использовать wc).
5. Попробовать вывести с помощью команды cat содержимое всех файлов в директории /etc, перенаправив вывод в любой файл в директории /tmp, а ошибки в отдельный файл в домашнем каталоге. Использовать вайлдкарты. Сколько файлов, которые не удалось посмотреть, оказалось в списке?
6. Используя справку команды ps, разберитесь как вывести информацию о процессах в древовидной форме, как вывести процессы, запущенные только пользователем gdm, как узнать PID процесса.
7. Прочитать в методическом пособии о сигналах.
Запустить в одном терминале любую программу, например vim. В другом терминале посмотреть PID процесса (используйте) и остановить с помощью kill, посылая разные типы сигналов (SIGHUP, SIGTERM, SIGSEGV, SIGILL). Чем отличается заверщение программы в зависимости от сигнала?
8. * Отобразить в /dev список устройств, которые в настоящее время используются вашим UID (для этого используется команда lsof). Организовать конвейер через less, чтобы посмотреть их должным образом.
